전6전도서 6장 1~12절 [개역개정]
1) 전6:1~6  행복이 무엇인가?
2) 전6:7-12 불행

1) 전6:1~6 행복이 무엇인가?
1 내가 해 아래에서 한 가지 불행한 일이 있는 것을 보았나니 이는 사람의 마음을 무겁게 하는 것이라
2 어떤 사람은 그의 영혼이 바라는 모든 소원에 부족함이 없어 재물과 부요와 존귀를 하나님께 받았으나 하나님께서 그가 그것을 누리도록 허락하지 아니하셨으므로 다른 사람이 누리나니 이것도 헛되어 악한 병이로다
3 사람이 비록 백 명의 자녀를 낳고 또 장수하여 사는 날이 많을지라도 그의 영혼은 그러한 행복으로 만족하지 못하고 또 그가 안장되지 못하면 나는 이르기를 낙태된 자가 그보다는 낫다 하나니
4 낙태된 자는 헛되이 왔다가 어두운 중에 가매 그의 이름이 어둠에 덮이니
5 햇빛도 보지 못하고 또 그것을 알지도 못하나 이가 그보다 더 평안함이라
6 그가 비록 천 년의 갑절을 산다 할지라도 행복을 보지 못하면 마침내 다 한 곳으로 돌아가는 것뿐이 아니냐

2) 전6:7-12 불행
7 사람의 수고는 다 자기의 입을 위함이나 그 식욕은 채울 수 없느니라
- 명예, 돈, 이성, 탐식
- 하도 심방하며 먹어서 고혈압, 주먹크기 이상은 살해 의도
- 과유불급

8 지혜자가 우매자보다 나은 것이 무엇이냐 살아 있는 자들 앞에서 행할 줄을 아는 가난한 자에게는 무슨 유익이 있는가
- 예배는 교회는 생명 
- 교회를 닫으세요. 네 하면서 셧다운 전에 닫음
- 행하는 걸 가르치고 신행일치 언행일치
- 마틴루터는 잡혀 갈때 면죄부 뻔히 거짓인걸 알면서 욕하지 않고 침묵 소름돋게 싫었다.
- 솔로몬이 말하는 바, 백가지 아는 것보다 한 가지 아는 것을 행하는 것이 좋다.
- 자족하는 비결 

9 눈으로 보는 것이 마음으로 공상하는 것보다 나으나 이것도 헛되어 바람을 잡는 것이로다
- 백문이 불어 일견 

10 이미 있는 것은 무엇이든지 오래 전부터 그의 이름이 이미 불린 바 되었으며 사람이 무엇인지도 이미 안 바 되었나니 자기보다 강한 자와는 능히 다툴 수 없느니라
- 이미 있던 것 : 해 아래 새로운 것이 없다.
- 강약약강 
- 이단도 마찬가지
- 고대바벨론때도 담무즈 이단 교리 지금도 있고, 칼빈 살인자라고 말도 구원은 취소 될 수 있다는 행위구원론은 이단
- 자유주의 신학
- 정통신학은 총신 100년 
- 신학과 외에는 확장치 않고 유아교육과도 없애려고 합니다.
- 추구하는 바는 교육 목회
- 성도들도 똑같은 기준으로 신학대학을 일반대학과 같이 보고 있다.

11 헛된 것을 더하게 하는 많은 일들이 있나니 그것들이 사람에게 무슨 유익이 있으랴
- 헛된 것을 더한다. Working x -> Talking o
- 침묵하라.


12 헛된 생명의 모든 날을 그림자 같이 보내는 일평생에 사람에게 무엇이 낙인지를 누가 알며 그 후에 해 아래에서 무슨 일이 있을 것을 누가 능히 그에게 고하리요
- 아는게 없음 여론 조사 안 맞음
- 해 위에 계시는 분이 무슨일이 일어나는 지 알려주실수 있다.
- 트럼프가 당선 되자 중국이 무비자로 갈 수 있게됨
- 배 잘 만드는 것 이지스함 
- 벙커 버스커 100미터 파고 들어감
- 현무 세계에서 제일 큰 8톤급 미사일
- 관세 40프로 코로나 일으킨 사람 다 해고
- 뭐가 제일 안전? 국방력 5위 경재력 7위
- 영의 일인것
- 625 이후 제로베이스 땅 밑으로는 지하철 땅위로는 고속도로
- 우리인생이 백점이 되려면 하나님을 얻어야 한다.

관련구절
신10:13
1) 신명기 10장 13절 [개역개정]
13 내가 오늘 네 행복을 위하여 네게 명하는 여호와의 명령과 규례를 지킬 것이 아니냐

2) 신명기 33장 29절 [개역개정]
29 이스라엘이여 너는 행복한 사람이로다 여호와의 구원을 너 같이 얻은 백성이 누구냐 그는 너를 돕는 방패시요 네 영광의 칼이시로다 네 대적이 네게 복종하리니 네가 그들의 높은 곳을 밟으리로다
- 여호와의 구원을 너 처럼 입은 사람이 없다.
- 낙태 합법 동성애 다시 투표 트럼프 월 들어와서 펜타닐 뿌리는 것 메이드인 차이나 7만명 매해 죽음 미국은 침공 당하는 중 아프간 
- 투표권 박탈
3) 빌립보서 4장 11절 [개역개정]
11 내가 궁핍하므로 말하는 것이 아니니라 어떠한 형편에든지 나는 자족하기를 배웠노니
- 0이지만 1을  배움

4) 디모데전서 6장 6절 [개역개정]
6 그러나 자족하는 마음이 있으면 경건은 큰 이익이 되느니라
- 만족하는 마음이 있으면 큰이익
- 
5) 웨4:2웨스터민스터 신앙고백서 4장 2절 [웨스터민스터 신앙고백서]
제 4장 2항

2항 하나님께서는 다른 모든 피조물들을 지으신 후에, 사람을 남자와 여자로 창조하셨으며, 4) 이성정이고 불멸적인 영혼을 주셨고, 5) 자기 자신의 형상을 따라 지식과 의와 참된 거룩함을 부여해 주셨으며, 6) 그들 마음에 하나님의 율법을 기록해 주셨고, 7) 그 율법을 성취할 수 있는 능력도 주셨다.8) 그렇지만 그들이 범죄할 수 있는 가능성 아래, 그들 자신의 의지와 자유를 허락해 주셨는 바, 그 의지란 변하기 마련이었다.9) 그들은 마음에 새겨진 율법 외에도, 선악을 알게 하는 나무의 열매를 따먹지 말라는 명령을 받았다.10) 그들은 그 명령을 지키는 동안, 하나님과 교통하는 가운데 <u>행복</u>하였으며 또한 피조물들을 다스렸다.11)
- 하나님과 함께 할때 행복
- 길거리 고양이 2~3년 기대 수명
- 사람이 키우는 고양이는 똘이 기운이 진하여
- 키우는 물고기 수명이 더 김
- 오히려 장수 할 수 있음
사경회 교통을 통하여 자녀에게 다 주고 싶은 것 트럼프 아버지도 부동산 자산가 였고 아들이 몇배로 불린 것.
6) 마가복음 15장 15절 [개역개정]
15 빌라도가 무리에게 <u>만족</u>을 주고자 하여 바라바는 놓아 주고 예수는 채찍질하고 십자가에 못 박히게 넘겨 주니라
- 우리의 만족을 위해 예수님이 십자가에 못 박히시고 치료 되기 위해서 채찍을 맞으셔야 한다.
- 테텔레이따이 = 다 이루었다.
- 주님이 다 이루셨다. 
- 모든 집에 다 성경이 있어야 한다.
- 십자가라는 1을 우리에게 더 하셨다.
- 진정한 행복을 만나고 누려야 한다.
- 우리의 영원한 행복이 되어야 한다.
- 삶에서 온전히 100점 짜리 인생 되길바랍니다.